SZWAJCARSKA RODZINA ROBINSONÓW
Na pomoc!
Niech ktoś mi pomoże!
Na pomoc! Wyciągnij nas stąd!
-Nie możemy się wydostać!
-Francis?
Na pomoc!
Pomocy!
Co się stało?
W coś uderzyliśmy.
Litości!
Nie mogę otworzyć.
Zatrzasnęły się.
Idź pierwszy, Fritz.
Pomóż swojej matce, Ernst.
Kapitanie Wilhelmie?
Ktoś tu jest?
Jest tam ktoś, Fritz?
Gdyby ktoś tu był,
to usłyszałby nas wcześniej.
Czyli tak jak mówiłem.
Statek już do nich nie należy,
bo go porzucili.
Teraz jest nasz.
Takie jest prawo morskie.
Nie wierzę, że nas zostawili.
Coś musiało się wydarzyć.
Widać, że coś się wydarzyło.
Myśleli, że przez sztorm statek zatonie.
Ratował się każdy, kto mógł.
Miał za duży ładunek.
Słyszałem kłótnię kapitan i oficera.
Na miejscu kapitana
walczyłbym z piratami zamiast uciekać.
Można wychodzić.
Co za bałagan.
Przynajmniej ląd jest dość blisko.
Jeszcze jest dla nas nadzieja.
Może jeśli podpłyniemy do brzegu,
to ktoś nam pomoże go naprawić.
Ten statek już nie popłynie.
Możemy zbudować tratwę.
Wystarczy nam drewna.
Fritz ma rację.
Musimy jak najszybciej dotrzeć do brzegu.
Popatrzcie, co znalazłem!
Patrzcie tylko!
Biedaczyska.
Chyba miały jeszcze gorszy rejs od nas.
I jak? Utknęliśmy na skałach?
Nie jestem pewien.
Wydaje mi się,
że nie ruszymy się stąd
dopóki prąd się nie zmieni.
Niech ktoś mi pomoże!
Nie!
Zobaczcie, co znalazłem!
To psy kapitana!
Ale się cieszą na mój widok.
-Nie potrzebuje pomocy.
-Chodźmy, zacznijmy coś robić.
Pomóż mi z tym.
Wygląda to na opuszczoną wyspę.
Poznam naszą lokalizację,
gdy nauczę się to obsługiwać.
Dobrze, do roboty.
Wciąż działa.
Mamy ważniejsze rzeczy do roboty.
Może wystawimy flagę sygnalizacyjną?
Chyba widać, że potrzeba nam pomocy.
Ernst, ktoś, kto zauważy statek
osiadły na skałach, domyśli się,
że potrzebna jest pomoc.
Opiekuj się nimi. Ty też, Duke.
Nie damy rady wziąć ze sobą zwierząt.
-Nie bierzemy ich.
-Jak to, tato? Bez nas tu umrą.
Gdy bezpiecznie dotrzemy na ląd,
wtedy pomyślimy, co zrobić ze zwierzętami.
Francis, wyciągnij je.
-Nie bierzemy ich teraz.
-Ale jak to?
-Go też nie bierzemy.
-Ale one też chcą płynąć.
One tu zostają.
No dobra, Fritz.
Przełóż linę przez głowę.
-Dam sobie radę.
-Chwyć linę i trzymaj się mocno.
Ernst.
-Nie bój się.
-Skacz, mamo!
Nie martw się, mamo.
-Skacz, mamo.
-Trzymaj, Fritz.
-Skacz!
-Teraz.
-Wybacz, matko.
-Nic ci nie jest?
Fritz, a psy?
-Zapomniał piesków!
-Nie płyną z nami.
Ruszamy, Fritz.
-Ale to moje pieski. Ja je znalazłem.
Siadaj, Francis. Za dużo ważą.
Przez nie byśmy utonęli.
-Już, Fritz?
-Płyniemy.
Uwaga na te szczątki!
Zobacz tylko na psy.
Same przepłyną.
Dalej, Duke! Płyń, Turk!
Dacie radę! Śmiało, płyńcie!
Popłyńmy pomiędzy skałami.
W tamtą stronę, Ernst!
Nie w tamtą. Pomóż mi tu.
Nie poddawajcie się! Dacie radę! Płyńcie!
Ernst, uważaj na te skały!
Po twojej stronie, Ernst!
Odepchnij się!
Dalej, Turk i Duke!
Uważajcie!
Zrób coś, inaczej utoną!
Nie możemy tak ryzykować.
Patrzcie!
Podpłyńcie bliżej!
Dobry piesek, Turk!
Jesteś dzielny.
Trzymajcie je na środku,
muszą tam siedzieć.
Jednak przez nich nie toniemy.
Płyńmy do brzegu.
Nie liczyłbym dzisiaj na kolejny cud.
Fritz, uważaj na tamtą falę.
Turk, Duke, zaczekacie na mnie!
Też już biegnę, nie tak szybko!
-Wracaj, Francis! Nie wychodź!
-Już biegnę!
Jestem tuż za wami!
Wracaj do nas, Francis!
Przywiążmy tratwę do tamtego pnia.
-No to jedziemy!
-Francis!
Francis, natychmiast wracaj!
Do zobaczenia potem!
Najpierw musimy
rozładować ładunek z tratwy.
Potem...
Trzeba będzie zbudować schron na noc.
Najpierw jeszcze coś innego.
Trzymaj to porządnie, Fritz.
Stoimy z robotą w miejscu.
-Wiem, ojcze.
-Musi wisieć równo.
-Nie smakuje mi.
-Lepszy rydz niż nic.
Pociągnij do dołu.
Moja strona już zrobiona.
Trzymaj teraz, Fritz.
No jedz.
Lepszy rydz niż nic.
Gdyby jutro statek jeszcze tam był,
możemy razem z Ernstem
spróbować wybrać się
i sprowadzić tu resztę zwierząt.
Weźmiemy też inne potrzebne rzeczy.
Jak długo tu zostaniemy?
Nie mam zielonego pojęcia.
Powinniśmy zrobić wszystko,
co tylko się da.
Co się stało?
Proch jest przemoknięty.
Nie zamierzasz spać?
Musisz się przespać.
Zaraz zacznie padać deszcz.
Poradzę sobie.
Nikt nie cofnie czasu
i nie zmieni tego, co się stało.
Chcę, żebyś wiedziała,
że przepraszam za to,
jak to się skończyło.
Miało być inaczej.
Rozumiem.
Lepiej by było dla nas,
gdybyśmy zostali w Bernie.
Nie byłabym tego taka pewna.
Zwłaszcza że Napoleon Bonaparte
chce podbić coraz więcej krajów.
Mogli wcielić do armii Fritza i Ernsta.
Ciebie zresztą też.
Lepiej byłoby zostać
i sprostać wszystkim trudnościom
niż od nich uciec.
Czy rozpoczęcie życia od nowa
w nowej kolonii to ucieczka?
A chęć dania szansy na nowe,
wolne życie naszym synom?
Też to nazwiesz ucieczką?
Wciąż myślę o tych mężczyznach,
którzy pracowali w urzędach
na ulicy Marktgasse.
Pracują w tym samym zawodzie,
a mimo to wciąż znajdują
nowe perspektywy dla ich rodzin.
Nie muszą uciekać na drugi koniec świata.
Myślałam, że przed wyjazdem
już to sobie wyjaśniliśmy.
Podjęliśmy wtedy właściwą decyzję.
Mieliśmy rację.
Nic tego nie zmieni,
nawet to, że jesteśmy rozbitkami.
Zawsze masz rację.
Jestem pewien, że się stąd wydostaniemy.
Jestem tego pewny.
Prędzej czy później
pojawi się jakiś inny statek.
Będę się o to modlić w każdej chwili.
Nowa Gwinea to wielka kraina.
Przez setki lat
powstawały tam nowe kolonie.
Budowano tam nowy wspaniały świat.
Ludzi nic nie ograniczało.
Nic się nie stanie,
jeżeli spóźnimy się kilka miesięcy.
Nie jesteśmy w aż tak złym położeniu.
Mamy siebie. Jesteśmy rodziną.
-Mamy co jeść.
-Mamy też namiot,
który ochroni nas przed deszczem,
gdy pod niego wejdziemy.
Jeszcze psy.
-Chodź, Duke!
-Siedźcie pod namiotem.
Nie martwcie się, spróbujcie pójść spać.
Jestem cały przemoknięty!
Dasz sobie radę?
Zdejmę to, ale potrzebuję trochę czasu.
Spokojnie.
Spokojnie. Nie ruszaj się!
Przytrzymaj ją.
Uspokój się!
Próbowałem ją przekonać,
że to dla jej własnego dobra.
-Widzę statek!
-Co takiego?
-To statek!
-Chodźmy!
Ahoj wam!
Chyba nas zauważyli. Ahoj!
Sam spójrz, Fritz.
Coś jest na maszcie.
Wiedziałem. To piraci,
przez których wpadliśmy w sztorm.
Zejdź, Ernst.
A ja próbowałam zwrócić na nas ich uwagę.
Przynajmniej teraz możemy z nimi walczyć.
-Wiesz, jak z niej strzelać?
-Tak mi się wydaje.
Cofnijmy ją trochę.
Pójdę po beczkę z prochem.
Poszukaj szmatki do przeczyszczania lufy.
Mam pomysł. Zaraz wrócę.
Możemy wystrzelić tylko raz.
Poczekajmy na idealną okazję.
Co się dzieje?
Zmienili kurs i odpływają.
Widzieli, jak ładujemy armatę
i się wystraszyli.
Piraci przestraszyliby się jednej armaty
i trzech osób?
Wiesz, czemu uciekli, ojcze?
-Co to?
-To flaga oznaczająca kwarantannę.
Oznacza, że są chorzy na dżumę.
-Skąd o tym wiesz?
-Czasami czytałem książki.
Chodź, Fritz.
-Ściągnij te liny, Ernst.
-Tak jest.
To już wszystko.
Tylko nie to, co ona wyprawia?
Nie w tę stronę, głuptasie, w tamtą.
-Chyba zabraliśmy zbyt wiele.
-Musieliśmy chociaż spróbować.
To rekiny!
Jeden oberwał!
Uwaga na tamtego!
Tam jest następny.
Zajmę się nim.
Uderzyłem go!
Tam płynie następny.
Spływajcie stąd!
Dostał.
Uważaj Ernst, tam jest następny!
To tylko żółw wodny.
Pewnie strzały go przestraszyły.
Chyba już po wszystkim.
Ciągnie nas.
Nie warto się przepracowywać.
Czasami wystarczy tylko ruszyć głową.
Francis, spróbuj poszukać...
Gdzie jesteś, Francis?
Chodźcie tu, Duke i Turk!
Francis?
Gdzie jest Francis? Szukajcie go.
Poczekaj jeszcze chwilę,
a dam ci trochę trzciny cukrowej.
Chodź, mój drogi, nie zrobię ci krzywdy.
Tylko jeszcze coś przywiążę.
Podejdź do mnie, mały słoniku.
Właśnie tak.
Chodź do mnie, słoniku,
nic złego ci nie zrobię.
Podejdź, malutki.
Nie zrobię ci krzywdy.
Mam tu dla ciebie pyszną trzcinę cukrową.
Podejdź bliżej.
No chodź.
Kilka kroków bliżej.
Właśnie tak.
Chodź tu, maluchu.
Francis, gdzie jesteś?
Teraz grzecznie postaw nogę w tym miejscu.
Troszeczkę bliżej, słoniku.
Jeszcze jeden krok.
Właśnie tak.
Nie uciekaj!
O co chodzi?
Francis!
Wynoś się stąd!
Gdzie jesteś, Francis?
Nie zbliżaj się do mojego słonia,
on jest mój!
Chodźcie tu, Duke i Turk!
Daliście mu popalić!
-Świetna robota!
-Dobre pieski.
Pozwoliłam ci odejść z plaży?
Odchodząc tak daleko
coś mogło cię pożreć.
Co masz na swoje usprawiedliwienie?
Przepraszam, ale...
Ale co?
Czy mogę zatrzymać dla siebie słonika?
Zatrzymuję cię, mały.
Chodź za mną, Rocky.
Zatrzymaj go, Francis.
Troszkę go cofnij.
Do tyłu, Rocky.
Dobry słonik.
Już.
Zatrzymaj się.
-Miałeś dobry pomysł, Ernst.
-Dzięki, Fritz.
Chodź.
No dalej!
Zostań tutaj.
To już wszystkie deski.
Reszta się nie nadaje.
To wystarczy, ojcze.
No i jak ci się podoba?
Spałabym spokojniej, gdyby tygrysy
nie potrafiły wspinać się po drzewach.
Na nasze drzewo się nie wespną,
gdy już skończymy.
Pewnie wcześniej nie widziałaś
takiego domku.
To prawda.
Świat pełen jest zwykłych szarych ludzi,
którzy żyją
w zwykłych małych domach na ziemi.
Nie marzyłaś nigdy o domku na drzewie?
Nie, marzyłam o domie w Nowej Gwinei.
-Pewnie wiesz, że utkniemy tutaj na długo.
-Tego nie potrafię przewidzieć.
Za to wiem, że nie możemy tu siedzieć
i czekać na jakiś statek.
A może akurat jakiś przypłynie.
Wiadomo.
Powinnyśmy rozpalić ognisko
i wysyłać sygnały dymne.
I zapomnieć, że tam są piraci?
Może już nie wrócą.
Ognisko może nas uratować.
Nie możemy aż tak ryzykować.
Ważniejsze jest,
żebyśmy pozostali przy życiu.
Nie patrz w dół.
Już ci pomagam, matko.
I jak ci się podoba?
Mogę z tobą spać, Fritz?
-Co to za pomysł?
-Hamak jest dla jednej osoby.
-Ale możesz się pohuśtać.
-Super!
Ostrożnie, Fritz!
Weź tę linę i przywiąż ją do Francisa.
Żono!
-Nieźle jak na początek.
-To prawda.
Wypuść mnie, Fritz!
Chodź. Chciałem ci coś pokazać.
Szybciej!
Tutaj będzie nasz pokój.
Moja noga tam nie postanie
dopóki nie będzie poręczy.
Nie rozumiesz?
To nasz nowy dom.
To będą nasze cztery ściany.
To normalne schody do pokoju.
Lepiej stąd zejdźmy
zanim ktoś spadnie na ziemię.
-Chodź, Francis.
-Nic mu się nie stanie.
Pójdę pierwszy.
Chodź, malutki.
Nie zrobię ci krzywdy.
Chcę cię tylko pogłaskać.
No chodź!
Trzymaj go, Ernst!
Mam go!
-Złapał go!
-Nic ci nie jest?
-To mój nowy zwierzak.
-Popatrzcie tylko!
-Nie wypuszczaj go.
-Ale mu serce wali.
Pewnie tak samo jak mi.
Doszłoby do tragedii,
gdybym nie kazała go przywiązać.
Macie postawić tu balustradę.
Do tego czasu ani Francis,
ani ja nie wejdziemy na górę.
Przepraszam. Nie dziwię ci się.
Ale nie do końca rozumiesz,
jaki mieliśmy plan.
-Nie ufasz nam?
-Róbcie, co chcecie.
Przypilnuj Francisa, żeby tu nie wchodził.
Ja też tu nie wejdę.
Dobrze. Niech tak będzie.
Zostaniecie w obozie,
a my dokończymy resztę.
Wejdziecie tu, gdy już skończymy
i zobaczycie, czy się wam podoba.
Lepiej uważaj na słowa.
-Daleko jeszcze?
-Szybciej, mamo. Spodoba ci się nowy dom.
Chodź tędy.
Poczekaj tylko, aż to zobaczysz.
Na pewno ci się spodoba.
Zaraz będziemy na miejscu.
-Jesteśmy już?
-Zaraz zobaczysz.
-Nie mogę się doczekać.
-Ściągnij opaskę.
Zaczekaj. Najpierw nasza tradycja.
-Pannę młodą przez próg wnosi mąż.
-No dobrze.
Odsuńcie się, Duke i Turk.
I jak ci się podoba?
Wszystkie współczesne udogodnienia.
Woda w kranie,
umywalka ze skorupy żółwia.
Nawet mamy lodówkę.
A to sam wynalazł Ernst.
Zbudowali razem z Fritzem.
Patrz, jak to działa.
Duże koło napędza tamte mniejsze.
Kubki przelewają wodę do skorupy.
Woda płynie po bambusie
i zapewnia wodę do umywalki i lodówki.
Aż trudno mi w to uwierzyć.
Dziękuję, kochanie.
Ja idę za mamą.
-Dziękuję.
-Idź na górę.
Tam jest pokój chłopaków.
Popatrz.
To wymyśliłem ja.
W nocy wystarczy pokręcić sterem.
I schody się podnoszą.
Nie tylko chroni przed zwierzętami,
ale i przed uciążliwymi sąsiadami,
którzy by nam zawracali głowę głupotami.
Pewnie będzie ich wielu.
Ściągnijcie mnie!
Widzisz? Sam zbudowałem dla nas.
Nie mów, że wystarczy pociągnąć
i zjawi się kamerdyner!
Pokażę ci.
Teraz można nocą obserwować gwiazdy.
Pamiętasz?
To lato, które spędziliśmy w Interlaken?
Powiedziałaś wtedy, że marzysz o tym,
by każdej nocy
móc obserwować gwiazdy na niebie.
O co chodzi? Co się stało?
Te zasłony tu nie pasują
Są z kajuty kapitana.
Myśleliśmy, że ci się spodobają.
Tu jest tak pięknie.
Nie zasługuję na to.
Nie mogę w to uwierzyć.
Nie przejmuj się zasłonami.
Znam taką jedną kobietę,
która potrafi wystroić każde wnętrze.
Znalazłem. Tygrys. Panthera tigris.
Występuje w Azji
w północnej Syberii, południowych Indiach,
aż po Półwysep Malajski.
Oznacza to,
że można tam przejść drogą lądową.
Dlatego na tej wyspie
jest tak wiele gatunków zwierząt.
Skąd wiesz, że jesteśmy na wyspie?
A może to półwysep?
Może przepłyniemy się i sprawdzimy?
Wiecie, co o tym sądzi matka.
Tak jak mówiłem,
kiedyś musiało być tu
lądowe przejście do Azji.
To wyjaśnia występowanie
tak wielu różnych gatunków.
A ty co myślisz?
Zgadzasz się z tym?
To możliwe,
że kiedyś było jakieś przejście.
Tylko w jeden sposób się przekonamy.
Może zapytaj matkę raz jeszcze.
Może zmieni zdanie
Matka też chce dotrzeć do Nowej Gwinei.
Może znajdziemy tu
jakąś wioskę czy port,
do którego przypływają statki.
Gdy nadarzy się okazja,
to jej o tym wspomnę.
Przypominałeś sobie pisownię?
Tygrysy, niedźwiedzie, słonie.
To lista zwierząt
na które się natknęliśmy.
Hieny, małpy, jaszczurki.
Strusie.
Pomocy!
Puść go, Francis!
Nie mogę, bo nam ucieknie!
Puść, złapiemy go potem.
Skieruj go w drugą stronę!
-Nic ci nie jest?
-Nic.
-Czy coś mu się stało?
-Tylko się pobrudził, ale wypierze się.
Złap go za szyję,
nauczymy się go ujeżdżać.
Ja chcę spróbować go ujeżdżać,
pomóżcie mi wejść.
Lepiej go wytresować.
-To ja spróbuję pierwszy.
-Dobrze.
Potem moja kolej.
-Trzymam go.
-Nie puszczaj!
Co za głuptasy.
Skaczę!
Uważaj na skałę.
Nie możesz się zatrzymać,
musisz się huśtać!
Chodźcie wszyscy za mną.
Zjedź za mną.
Patrz na mnie, mamo!
-Nie bój się, tato, śmiało.
-Nie boję się!
Teraz ja!
-Dokąd nas prowadzisz, Ernst?
-Zaraz zobaczysz.
Chodźcie!
Popatrzcie na małpki!
Skaczą po lianach!
Widzicie tamtą?
-Też tak potrafię.
-No to pokaż
Każdy to potrafi.
-Trzymaj się.
-No dalej!
Udało mu się!
-Ja następny.
-Ja chcę!
Najpierw ja.
Nic ci się nie stało?
Czuję się jak ryba w wodzie. Nie widać?
-Jesteś bardzo zwinny.
-Dziękuję.
Nie masz wrażenia, że właśnie tak
powinniśmy żyć na naszej ziemi?
Mamy tu wszystko, co potrzeba,
na wyciągnięcie ręki.
Gdyby tylko to wystarczyło ludziom
do szczęścia,
to na świecie nie byłoby problemów.
Ani następnych pokoleń.
Nie mamy tu wszystkiego
na wyciągnięcie ręki.
Co masz na myśli?
Dzisiaj wszystko jest wspaniale,
ale co nastanie jutro?
Co z naszymi synami?
-Jaka przyszłość ich tutaj czeka?
-Nie martw się jutrem.
-Wszystko ułoży się samo.
-Jeżeli zostaniemy tu na zawsze,
nigdy nie wezmą ślubu.
Masz rację.
Faktycznie nie roi się tu od kobiet.
Nie ma co z tego żartować.
Mogą nigdy nie wiedzieć,
jak to jest mieć własną rodzinę.
Chcesz przez to powiedzieć,
że powinniśmy robić wszystko,
by się stąd wydostać.
-Otóż to.
-W porządku.
Powiem chłopcom, że pozwalamy im
popływać wokół brzegu.
Może znajdą coś ciekawego.
Nie chodziło mi o to.
Prędzej czy później
będzie trzeba to zrobić.
Nie znają się na żegludze,
nie wiedzą, co to takielunek.
Czy to bezpieczne?
Nie możemy ich wiecznie ograniczać.
Ciągnij szybciej, Rocky.
-Ciągnij!
-Prosto do wody.
Złap mocniej, Fritz.
Właśnie tak.
Niedługo wrócimy. Może znajdziemy statek,
który nas stąd zabierze.
Nie martw się, matko.
Uważajcie na siebie.
Puść już.
Odprowadź Rockiego, Francis.
Do tyłu!
Ty masz dowodzić.
Jeśli traficie na sztorm
czy jakieś kłopoty,
liczę, że podejmiesz dobrą decyzję.
Wróćcie obydwoje bezpiecznie.
Chodź, Rocky!
-Żegnaj, Ernst.
-Żegnaj, matko. Nie martw się.
Bądźcie rozważni!
Pomyślnych wiatrów!
Nie martw się.
Wrócą zanim zdążysz się obrócić.
Mam nadzieję, że podjęliśmy dobrą decyzję,
-pozwalając im na to.
-Oczywiście.
Może powinniśmy byli pozwolić wcześniej.
Może już byśmy byli w Nowej Gwinei.
Cześć, Fritz.
Przywieźcie mi krokodyla!
-Żegnajcie!
-Do zobaczenia.
Szkoda, że nie ma z nami matki.
Spodobałoby się jej tu.
Wiesz, co mi by się spodobało?
Gdybym mógł zobaczyć góry.
Poszedłbym na Oberland.
Patrzyłbym na szczyt Jungfrau.
Pamiętasz, jak było czuć zapach śniegu?
Zastanawiałeś się kiedyś, co byś robił,
gdybyś został w Bernie?
Czasami.
Myślałem o tym, gdy Herr Kobel mówił mi,
że powinienem pójść na studia.
Nie miałeś zbyt dużych szans.
Nie wiesz tego.
Mogło mi się udać.
Wiesz, gdzie chciałbym teraz być?
Na spacerze po ulicy Nydeckgasse,
tak jak w niedzielę po kościele.
Patrzę na te wszystkie
wystrojone dziewczyny.
Na jakąś konkretną?
Nie.
Mógłbym ich nawet nie znać
ani z nimi nie rozmawiać.
Ale patrzę się na mnie, a one na mnie.
Wszyscy tak sobie jesteśmy.
Jak myślisz, czy gdy dotrzemy
do Nowej Gwinei,
jeśli nam się uda,
to będą tam dziewczyny w naszym wieku?
Jeśli się tam dostaniemy,
to nie będzie nam to robić różnicy.
Szybko, zwijaj żagiel!
-Zwijaj!
-Czemu? Co się stało?
Podaj mi lornetę!
Na plaży ktoś jest.
To piraci.
To ci sami,
których przestraszyliśmy flagą.
-Podpłyńmy bliżej.
-Dobrze.
Nie zauważą nas,
jeśli schowamy się za skałami.
-Skieruj dziób do przodu!
-Próbuję!
Skrzynia, którą właśnie otworzyli,
należała do mojego pierwszego oficera.
Pokój jego duszy.
Oby sami się nawzajem pozabijali.
Ja się zajmę rozmową.
Nie, puszczajcie go!
Zostawcie go! Posłuchaj mnie, Kuala!
Kuala!
Ty chłopak? Ile lat?
Ma 14 lat.
Zostawcie go w spokoju!
Poczekaj, Kuala!
Każ mi napisać list z żądaniem okupu.
Potrafię pisać.
Moi ludzie zapłacą ci, jeśli nas puścisz.
Zapłać nam dużo.
Potem wypuścimy.
Zostawcie go ze mną!
Inaczej nie napiszę.
Nie ma chłopaka, nie ma zapłaty.
Przepraszam cię, Bertie.
Wybacz, że cię w to wciągnąłem.
Jakoś uciekniemy.
Nie ruszaj się,
bo sprawy tylko się pogorszą.
Muszą zdecydować,
która załoga nas zabiera.
Chyba uda nam się
uwolnić tego staruszka i chłopca
zanim piraci się zorientują.
W porządku.
Teraz albo nigdy.
Ruszajmy!
Chyba nas nie rozdzielą.
Nie hałasujcie!
Kim jesteście?
Chcemy wam pomóc.
Gdybyśmy tylko mieli nóż!
Nie traćcie czasu na mnie.
Najpierw uwolnijcie chłopaka.
No dalej!
Nic mi nie zrobią, bo potrzebują mnie
do okupu. Uwolnijcie Bertiego.
Uciekaj jak najdalej.
Gdy już zostanę wykupiony,
sprowadzę statek i po ciebie wrócę.
Nie pójdę bez ciebie.
Natychmiast uciekaj!
Nie traćcie na mnie czasu. Uciekajcie!
-Biegnijcie!
-Uciekamy, Ernst!
Nie ruszam się!
Zostawcie mnie i bierzcie nogi za pas!
Szybciej!
Nie dam już rady.
Tam.
Piraci porwali wasz statek?
Byłeś chłopcem kabinowym?
Ten starszy pan to twój dziadek?
Chodźmy.
Kim jesteście?
Jak się tu dostaliście?
Jesteśmy rozbitkami.
Biegnij!
Chodź za nami.
Odpływają.
Już ich nie będzie.
To może być podstęp, żebyśmy wrócili.
Tak jak koń trojański.
Zostaniemy tu do świtu.
Szybciej będzie iść przez wyspę
niż wzdłuż brzegu z plażą.
Jedno już wiemy.
Jesteśmy na wyspie.
A co ze mną? Co mam zrobić?
Wybierasz się z nami.
W tamtym kierunku jest nasz domu.
Co z moim dziadkiem?
Miał po mnie wrócić, gdy go wypuszczą.
Spokojnie. Wie, że jesteś z nami.
Jeśli nas tu nie zastanie,
przepłynie wokół wyspy.
Na pewno nas zauważy,
gdy będzie przepływał obok.
-Śmiało, Bertie. Możesz spać na środku.
-No chodź.
Będę czuwać.
Nie jestem śpiący.
Zauważyłeś, jaką przeszliśmy zmianę
od kiedy tu wylądowaliśmy?
-Niby jaką?
-Bardzo dużą.
Wydaje mi się, że jesteśmy silniejsi
i pewniejsi siebie.
Pamiętasz naszą pierwszą noc na wyspie?
Wszystko nas przerażało.
Jeszcze te dziwne dźwięki.
Trudno o tym zapomnieć.
-Byliśmy zupełnie bezbronni.
-To prawda.
Posłuchaj uważnie.
Nie sądzisz, że byliśmy tacy sami jak on?
Nie wydaje mi się.
-Widziałeś jego ręce?
-Chyba nigdy nie pracował.
Jedynak z zamożnej rodziny.
-Zwróć uwagę na to, jak chodzi.
-Zauważyłem.
Nazywaliśmy takich wygodnymi panienkami.
Pamiętasz, jak marzyliśmy,
żeby zobaczyć jakieś dziewczyny?
Było tyle osób,
ale oczywiście żadnej panienki.
Musimy iść w tamtym kierunku.
Przeprawimy się tędy.
Nie wydaje się, żeby było głęboko.
Czy musimy akurat tutaj?
Nie bój żaby.
Ściągaj ubranie i nieś je nad głową
Lepsze to niż przemoknięte ubrania.
Musimy minąć najgłębsze miejsce.
Nie potrafię pływać.
Nie ma takiej potrzeby.
Rozbierz się już.
Wracam na plażę i będę czekać na dziadka.
Nie zbliżajcie się!
-Oszalałeś?
-Odsuń się!
To moja broń, nie możesz mi jej zabrać.
Wybaczcie, ale jest mi bardziej potrzebna.
Dziadek wam to wynagrodzi.
Zaczekaj!
Rozprosz go,
a ja go zajdę z drugiej strony.
Robi się!
Bertie!
Odłóż broń albo w ciebie rzucę!
Odłóż ją!
Przestań, bo będę strzelać!
Nie chcę cię zastrzelić.
Odłóż te kamienie!
Puszczaj mnie!
Przestań!
Trzymaj go, to dam mu popalić!
-To moja wina, nie chciała strzelić.
-Co mnie to?
Co powiedziałeś? „Nie chciała”?
Jest dziewczyną.
Czemu dziewczyna miałaby się tak ubierać?
To przez tych piratów.
Dziadek obciął mi włosy
i kazał mi się tak ubrać.
Nie chciał, by się dowiedzieli.
Teraz możesz już umyć sobie twarz.
Miło by mi było,
gdybyście mówili mi Roberta.
Przepraszam.
Gdybyśmy wiedzieli, że jesteś dziewczyną,
-nie zmuszalibyśmy cię...
-Bylibyśmy łagodniejsi.
Tak bardzo jak to możliwe.
Ostrożnie.
-Podaj mi dłoń.
-Dziękuję.
-Ostrożnie.
-Uważaj pod nogi.
Dziękuję ci, Fritz.
Wariacja i odchylenie
różnią się od siebie.
Posłuchaj tego.
Wariacje można pojąć
i obliczyć matematycznie.
Ale odchylenia nie da się obliczyć
i przewidzieć.
Dziadek musi cię poznać.
Zatrudni cię jako nawigatora
na jego statku.
-Co ty na to?
-Może kiedyś.
Najpierw wolę skończyć naukę.
Lubisz morze, Fritz?
Lubię to, na czym można polegać.
Morze jest nieprzewidywalne.
Niepewność jest najciekawsza.
„Lecz nadaremnie
wszystkie swe siły wywiera”.
„Niewzruszony jak wieża
zastęp go odpiera”.
„Jak kiedy szturm przypuszczą do
nadbrzeżnej skały”.
„I wiatry rozhukane i spienione wały”.
„Illiada” Homera.
To jedno z najpiękniejszych dzieł.
Gdy dopadł nas sztorm,
to miałem ten fragment w głowie.
Dużo czytasz, Fritz?
On właściwie nic nie czyta.
Nigdy nie potrzebowałem.
Ernest dzieli się ze mną swoją wiedzą.
Chyba idziemy w złym kierunku.
Powinniśmy kierować się bardziej w prawo.
Spokojnie. Nie zrobi ci krzywdy.
Już go nie ma. Chodźmy.
Trzymaj się mnie blisko.
Wyjdź z wody!
Zrób coś, Ernst!
Poszukaj szabli!
Pospiesz się!
Szybciej!
Tnij w głowę!
Nie mogę jej znaleźć.
Tutaj jest.
Trzymam ją.
Teraz!
Wybacz, że tak długo jej szukałem.
To było okropne.
Wracajmy.
Błagam, wróćmy.
Robi się coraz gorzej.
Najgorsze mamy już za sobą.
Podaj mi dłoń.
Tylko nie to! Mój kompas przepadł.
Nie wiem, gdzie go szukać.
Musimy poradzić sobie bez niego.
Poradzić sobie bez niego?
Nie mamy szans.
Jest niezbędny.
Wcale nie jest niezbędny.
Chyba poradzę sobie dobrze i bez niego.
A jeśli się mylisz?
Jestem pewien, że się nie mylę.
Od teraz musisz stosować się
do moich poleceń.
Ruszajmy.
Jak się czujesz?
Nie obchodzi mnie to, co mówi.
Nie możemy tak błądzić całymi dniami.
Musimy iść, nie mamy wyboru.
Wiesz, że się zgubiliśmy.
Wcale się nie zgubiliśmy.
Jeśli chcesz iść dalej, to proszę bardzo.
Razem z Ernstem zostajemy.
Słucham?
Możemy znaleźć rzekę
i dotrzeć dzięki niej do brzegu.
To dwa głosy przeciw jednemu.
Nie obchodzi mnie żaden sprzeciw.
To ja zaprowadzę nas z powrotem.
To, że jesteś starszy,
nie znaczy, że masz rację.
Co ty wyprawiasz?
Przejmuję kontrolę nad bronią.
Ktoś wcześniej sam ją sobie przywłaszczył,
gdy chciał wrócić na plażę.
Oddaj mi broń!
Lepiej się uspokój!
Frinz, Ernst, przestańcie!
Dobrze, oddam wam pistolet.
Zostało wam tylko kilka strzałów.
Jak daleko zajdziecie sami?
Nie ma co się zastanawiać.
Musimy iść dalej.
Chyba lepiej z nim pójść.
-Dasz radę?
-Postaram się.
Odsuńcie się!
Zostawcie ją!
Uciekajcie stąd!
Nie ma was tu!
Wynoście się stąd!
Wpadłaś w niezłe bagno.
Spokojnie, nic ci nie zrobię.
Nie bój się, mała.
Wyciągnę cię stąd.
Nie będziesz musiała ciągle iść,
jeśli uda nam się ją wyciągnąć.
W taki sposób jej nie wyciągniesz.
Pójdę po gałązki,
żeby zrobić dla niej ścieżkę.
W takich sytuacjach trzeba być pomysłowym.
Proszę, to ci pomoże.
Chyba dostała się do nich woda.
Nie wiem, jak ci się udało
przynieść je tutaj.
Sam bym nie dał rady.
Pomogli mi Fritz i Ernst.
Wesołych Świąt.
Czy otworzymy tamte prezenty?
Są dla Fritza i Ernsta.
A jeśli nigdy nie wrócą?
A jeśli przepadli?
Już jest bardzo późno
i od dawna powinieneś spać.
Ale są Święta.
Wesołych Świąt, kochanie.
-Potem przyjdę cię ululać.
-Dobrze.
To Fritz i Ernst!
Co ze sobą macie?
Przynieśliście mi krokodyla?
Co tam macie?
Myśleliśmy, że przepadliście na zawsze.
-Wesołych Świąt!
Wesołych Świąt!
-A co to?
-Zebra.
Wesołych Świąt, Ernst!
Wesołych Świąt!
Zebra.
-Wezmę brzytwę po tobie.
-Pokaż się.
Już!
Zrobiliście coś bardzo pożytecznego.
Zrobię wszystko,
żeby nie poszło to na marne.
Co masz na myśli?
Piraci wiedzą, że macie ich więźnia.
Wiedzą też, że zostaliście na wyspie.
O czymś takim prędko nie zapomną.
Nie wiedzieli, że jest dziewczyną.
Wzięli go za chłopca kabinowego.
Po co mieliby wrócić?
Mamy ich więźnia.
Jeśli piraci tu wrócą, to ich zastrzelę.
Kusza raczej na nich nie wystarczy.
Możemy przynieść tu armatę
z wraku statku.
Nic nam już nie da.
Cała zardzewiała.
-To moja wina. Powinienem był...
-Nie rozpamiętujmy przeszłości.
Dziękuję, ojcze.
Jutro z samego rana
wybierzemy się do wraku.
Weźmiemy wszystko,
co może nam się przydać.
-A potem go wysadzimy.
-Prochem?
Ale po co? Wiedzą, że tu jesteśmy.
Przy setkach różnych wysp i brzegów,
które będą mijać,
mogą nie pamiętać,
gdzie konkretnie jesteśmy.
Ojciec ma rację, musimy go wysadzić.
Nie boimy się ani walczyć,
ani nie wstydzimy się ukrywać.
Tylko jeden łyk.
Wystarczy.
Musieliście mieć wiele odwagi,
by wyruszyć do nowej kolonii
i zostawić za sobą dawne życie.
Wybrałam się tu z rodziną,
więc nie zostawiłam tam wszystkiego.
Nie wiedziałaś, co może was spotkać.
Mogło pojawić się tyle trudności.
Pomyśl, bez ilu rzeczy musisz się obejść.
Przejrzyj się.
Przepiękna.
Zawsze chciałam mieć córkę.
Chciałam ją ubierać i szyć jej ubrania.
Nie spodziewałam się,
że dostanę ją na Święta.
Dziękuję.
Możemy wziąć gałęzie,
wygiąć je i zastawić pułapkę.
Gdy piraci w nią wejdą,
uruchomi się mechanizm,
który ich zakleszczy.
Jak możemy się tu bronić?
Musimy być na wzniesieniu,
żeby musieli się do nas wspinać.
-Mam pomysł.
-Jaki?
Możemy wykopać wielkie doły.
Wsadzimy do nich tygrysy,
węże, lwy i inne zwierzęta.
Gdy do nas przyjdą, to do nich wpadną.
Możemy mieć problem
ze złapaniem lwów i tygrysów.
Natomiast te doły to bardzo dobry pomysł.
Wyglądasz przepięknie, moja droga.
Chodź i dołącz do nas.
Pozwól, Roberta.
Czy mogę prosić damę na pierwszy taniec?
No i widzisz? O tym mówiłem.
Ta wyspa ma wszystko,
co potrzeba, nawet dziewczynę.
Jedną dziewczynę.
Synów mamy trzech.
Pozwolisz?
Ja mogę z tobą zatańczyć.
Muszę chwilkę odpocząć.
-Co cię gryzie?
-Zastanawiam się.
Musimy sprowadzić te lwy i tygrysy.
O to chodziło w moim pomyśle.
Jakoś je złapiemy.
Masz nową partnerkę,
więc teraz moja kolej.
Byłoby prościej, gdybym zostawiła suknię
na samym dnie skrzyni.
Nie przestawaj grać.
Dziękuję.
Chodź, Francis.
Mogę prosić do tańca?
Chyba lont nas zawiódł.
Teraz już tam nie wracamy.
Musimy zabrać każdy kawałek drewna.
Nie możemy zostawić żadnych dowodów.
Jeszcze chwila.
Bum!
W głębi wierzyłam,
że kiedyś jeszcze nim popłyniemy.
A teraz...
Jednego możemy być pewni.
Jeśli piraci powrócą,
to będziemy zdziesiątkowani.
Ale jeśli odpowiednio się przygotujemy,
możemy znacząco poprawić nasze szanse.
Będziemy jak rycerze broniący
swego zamku.
Muszkietów użyjemy
podczas ostatecznej fazy obrony.
Wydam rozkaz, żeby ich użyć.
Gdyby jednak coś mi się stało,
to dowodzenie przejmuje Fritz,
a potem Ernst
A po nim ja.
Dobrze, następny jesteś ty.
Nasza armia jest mała,
więc generał jest tylko jeden.
Tu jest nasza pięta achillesowa.
Tędy będą próbowali wejść.
Przydałaby się ta armata.
Musimy poradzić sobie bez niej.
Tam wykopiemy doły,
zastawimy wnyki oraz zasieki.
Możemy zrobić lont, rozrzucić proch
i potem odpalić go z góry.
Użyjmy wszystkiego, co mamy.
Możesz na mnie polegać.
O wszystkim pomyślałem.
Ja zajmę się lwami,
tygrysami i resztą zwierząt.
-Dobrze, ty się tym zajmij.
-Tak jest.
Chciałbym znaczyć coś na tym świecie.
Dlatego chcę się uczyć.
Spodobałoby ci się w Londynie.
Mamy tam koncerty, prywatki, dancingi,
kobiety w pięknych sukniach
i eleganckich mężczyzn w cylindrach.
-Miałeś kiedyś cylinder?
-Nie.
Chciałabym cię w nim zobaczyć.
Ładnie byś wyglądał.
Za tym chyba tęsknię najbardziej.
Ta mnogość kolorów i podekscytowanie.
Wiem, że spodoba mi się wszędzie,
gdzie tylko jesteś ty.
Będę.
Gdy wrócę już nigdy nie wybiorę się
na dalszą podróż niż nad wybrzeże.
Dziękuję.
Jest coś, co mój dziadek
może dla ciebie zrobić.
Herr Kobel mawiał,
że dla niektórych szkoła jest kara,
a dla innych nagrodą.
Mój dziadek pewnie może ci pomóc.
Nie dotykaj!
Gdybyś upuścił,
mogłaby cię rozerwać na kawałki.
Nie wybuchnie dopóki nie odpali się lontu.
-Kto wie, czy w ogóle wybuchnie.
-Myślisz, że nie zadziałają?
Narobią hałasu i zdezorientują piratów.
Do tego się nadają.
Tylko dlatego,
że wymyślił je tata a nie ty.
A co to?
Więcej alarmów przeciwpiratowych?
Ostrzegają przed tamtą stroną.
Ty i ten twój alarm!
Udało ci się już złapać tygrysa?
Nie. Dopóki Ernst i Fritz
nie wykopią dołów,
-nie mam gdzie go schować.
-Ernst! Roberta!
Możecie mi pomóc?
-Już idę.
-Zostań, ja pójdę.
Pociągnij za linę
najmocniej jak potrafisz.
Odłóż to!
Już wystarczy?
Już dobrze.
-I po wszystkim.
-Co robicie?
Pokazywał mi, jak to działa.
Nie chciałabym być
na miejscu tych piratów.
Pamiętaj, że to mój pomysł.
Mogę pokazać moje inne pomysły.
Piraci już tu są.
Wszyscy na pozycje! Szybko.
A gdzie się podział Francis?
Co do tych bomb z kokosów,
to z nimi wszystko w porządku.
Działają jak trzeba.
Chodź tu. Mogłeś zginąć!
Gdybyś go przypilnował,
to nic by się nie stało.
Nie będziesz mi mówić, co mam robić!
-A właśnie że będę.
-Dość tego!
Myśli, że może wszystkim rozkazywać
jak swoim poddanym.
Natychmiast przestań, Ernst!
Było, minęło.
Bierzmy się do roboty.
Nie chcę słyszeć o tym ani słowa więcej.
Jeżeli nie chciałbyś się uczyć
i byłbyś tego pewien,
to mój dziadek może dać ci pracę.
I to porządną pracę.
Mógłbyś być rachmistrzem.
A co jeśli z
jakiś przyczyn tu nie wróci?
A jeśli zostaniemy na tej wyspie
na następne kilka lub kilkanaście lat?
Wróci tu. Jestem tego pewna.
Pewnie już tutaj płynie
jednym ze swoich najszybszych statków.
Przyjąłbyś jego ofertę pracy?
Naprawdę to doceniam,
ale nie nadaję się do tego.
Takie siedzenie przy biurku
i liczenie czyichś pieniędzy
to monotonne życie.
To co chciałbyś robić?
Gdybyśmy się stąd wydostali,
to chciałbym dokończyć to, co zaczęliśmy.
Czyli dopłynąć do Nowej Gwinei
i tworzyć nową kolonię.
Może dostać swój kawałek ziemi.
Dlaczego?
Bo to dobra sprawa.
Można coś zbudować własnymi rękoma.
To początek nowego państwa.
To mi się podoba.
Ja wybiorę się do Londynu.
Ernst mi bardzo schlebiał.
Mówił, że chce być tam, gdzie ja.
Chciałbyś mnie odwiedzić w Londynie?
Nie wiem, czy kiedykolwiek tam będę.
Nie wiem, jak tym strzelać.
Może chciałbyś mnie nauczyć?
Przyda się to na wypadek walki.
Dobrze, pokażę ci.
Na początek trzeba
oprzeć muszkiet o ramię.
Zobacz. Oprzyj o ramię.
Prawa ręka obok spustu.
Nie tam, tu.
Lewa ręka go przytrzymuje.
Jeszcze troszkę. Dobrze.
Jeszcze nie. Lewą ręką musisz go trzymać.
Wzrok kierujesz wzdłuż lufy.
-Mam nadzieję, że ci to nie przeszkadza.
-Myślisz, że po co cię o to poprosiłam?
Gdzie jesteś, Roberta?
Tutaj.
Mogę poprosić damę do tańca?
Podobno za tym tak tęsknisz.
Dzięki temu poczujesz się jak u siebie.
Skąd to wytrzasnąłeś?
Pytasz o mojego krawca, młody chłopaku?
Za rynkiem skręć w lewo.
Miałeś ukrywać doły.
A ty miałeś pracować nad mostem.
Poprosiłam go, żeby nauczył mnie strzelać.
Fritz?
Chodź na chwilkę.
Muszę ci coś pokazać.
Mogę cię nauczyć strzelać, jeśli chcesz.
Chyba już mniej więcej potrafię.
Tygrys w nocy będzie sobie chodził
obok tego dołu,
który będzie ukryty, i wyczuje mięso.
Zacznie chodzić w kółko.
Podejdzie tutaj
i pomyśli sobie,
że chętnie pożarłby to mięso.
Zacznie powoli schodzić w ten sposób,
a potem przejdzie tutaj i...
Lepiej mi o tym tylko opowiedz.
Inaczej to ty tam wpadniesz.
Złapie się na tę przynętę
i w ten sposób go złapię.
Myślisz, że tygrys się na to nabierze?
Tracisz tylko czas.
Skoro o stracie czasu mowa,
ile czasu zmarnowałeś
na zrobienie kapelusza?
Nie interesuj się tym.
Nie jesteś moim szefem.
No nie. Ale mamy teraz
ważniejsze rzeczy do roboty
-niż uwodzenie Roberty.
-Jesteś zazdrosny.
Niby czemu miałbym być zazdrosny?
Dorośnij, młody.
Nie przesadzaj.
Walczcie! Pokaż mu, Fritz!
Pokaż mu, Fritz!
Walczcie!
Dalej, Ernst, dasz mu radę!
Walczcie! Dorwij go, Ernst!
Uderz go!
To było dobre!
Zrewanżuj się, Fritz!
Walczcie!
Boisz się go? Oddaj mu!
Dokop mu, Fritz!
Co wy robicie?
Nic.
Który zaczął?
Wydaje mi się, że to moja wina.
Wywieram na wszystkich za dużą presję.
Odpoczynek dobrze nam zrobi.
To zróbmy tak.
Jutro będziemy świadkami
pierwszego święta narodowego
Nowej Szwajcarii.
Święto narodowe?
Coś jak Boże Narodzenie?
Bierzmy się do roboty i przygotujmy to.
Będziemy jutro świętować!
-Skąd mamy te flagi?
-Wzięliśmy je ze statku.
Pomogę ci.
Dziękuję.
Co myślisz o takiej nagrodzie
dla zwycięzcy?
Zobaczę, czy na mnie pasuje.
Nie zaprzeczysz?
Myślisz, że wygram?
Co do tego, co się stało wcześniej,
wiem, że biliście się przeze mnie.
Przepraszam.
To nie twoja wina.
Wszystko, co złe, zaczęło się,
gdy mnie tu przyprowadziliście.
Piraci grożą nam przeze mnie.
Nie prosiłaś nas,
żebyśmy cię tu przyprowadzili.
Pamiętam, że miałaś wręcz inne zamiary.
Biedny Ernst!
Tyle godzin starał się
zrobić ten kapelusz.
Nie chciał zaniedbywać pracy.
Chciał być dla mnie miły.
Wiem o tym.
Nie zasługuję na to.
Chciałabym wam to wynagrodzić.
Na razie tylko sprowadzam
na was same kłopoty.
Nie mów tak.
Nie jestem wylewny, ale...
Nie możemy tak.
Kiedy już stąd odpłyniemy,
ty pójdziesz swoją drogą,
a ja wrócę do Londynu.
Nie utrudniajmy sobie tego.
To będzie dopiero gdy stąd odpłyniemy.
Skąd wiesz, że to w ogóle nastąpi?
Możemy tu utknąć na...
-To tygrys! Złapał się!
-Nigdzie nie idź!
Chodźmy.
Uważaj, Ernst.
Gdzieś tu jest.
-Puść mnie!
-Poczekaj, aż dojdziemy.
-Zaczekaj, Francis!
-To mój tygrys, puszczaj!
Uwaga na dół.
Gdzie on jest?
A ja w to nie wierzyłem!
Dobra robota, Francis.
Szybko, przykryjmy dół liśćmi palmy.
Pójdzie spać i piraci nie zauważą,
że tam siedzi.
Opowiedz o tym mamie, my to zrobimy.
Dobrze.
Nie musicie się niczym martwić.
Złapałem tygrysa.
Złapał tego tygrysa.
-Ustawić się za linią startową!
-Zejdźcie mi z drogi!
Trzymaj się mocno.
Przytrzymaj Duke'a.
Najpierw okrążacie pierwszą tyczkę,
potem jedziecie do drugiej,
potem wracacie, powtarzacie trzy razy
i wracacie na metę.
Panie i panowie,
dla zwycięzcy nagrodą jest
to pyszne ciasto, które wszyscy zjemy.
Wyścig rozpocznie
nasza pierwsza dama tego kantonu.
-Czekaj!
-Rozpocznij wyścig!
Zaczekajcie!
Dalej! Prawie wygrywamy!
Żwawo!
Ruszaj się, Rocky!
Dalej, mały, zawracaj!
Zaczekaj!
W tamtą stronę, Rocky!
Pozwól mi wsiąść, daj mi szansę.
Biegnij! Uciekaj stąd, Turk,
wszystko zepsujesz.
Z drogi! W drugą stronę!
Uważaj! Chwileczkę, Ernst.
-Nie ruszaj się!
-Co mu się stało? Stój!
Spróbuj wskoczyć.
Tak trzymaj, mały!
Jedziesz w złą stronę, Roberta.
Dalej, Rocky!
Nie wierzgaj!
No dalej!
Jedziemy po zwycięstwo!
Tak nie wygrasz, musisz na nim siedzieć.
Zmykaj stąd, Turk!
To nie fair, Ernst, musisz go ujeżdżać.
-Dalej, wygramy to!
-Rusz się!
Teraz prosto. Nie, w drugą stronę!
Dalej, uparciuchu! Odejdź!
-Szybko!
-Uciekaj stąd, Turk!
Szybciej!
Poddaję się, przestań!
Nie idź, tylko biegnij!
-Z drogi, śledzie!
-Nie przeszkadzajcie!
Biegnij!
Nie odpuszczę ci, choćby nie wiem co!
Szybko, podaj tasiemkę!
Nie biegnij w tamtą stronę!
Nie tędy, Roberta. Zawracaj!
Wracaj do nas, Roberta!
-Szybciej!
-Nie po tej stronie!
Pospiesz się,
Rocky, i wygramy!
-Zejdź, Francis!
-Ale prawie wygrałem!
Nic ci się nie stało?
-Piraci są na plaży.
-Co takiego?
Są już na naszej plaży.
Szybko, biegnijcie na górę.
Pójdę po muszkiety.
Biegnijcie już.
-Pamiętasz rozkazy? To zaczynamy.
-Tak jest.
Chodźcie za mną.
Wracajcie, Duke i Turk!
Nie mamy na to czasu.
Poradzą sobie.
Chodź, matko.
Chodź, Francis.
Siedź tu cicho.
Ruchy, ruchy!
Zauważyli nas!
Widzieli nas. Szybko, podnieście most!
Idziemy!
Tutaj chodźcie, pieski!
Grzeczni chłopcy.
Jesteś gotowy?
Tak.
Teraz!
Chodźcie do nas!
Szybciej!
Są już obok pułapki.
Tylko kilka kroków.
Dorwał ich mój tygrys!
Czas na trzecią pułapkę.
Podpal na mój rozkaz.
Teraz!
Trik polega na tym, by przewidzieć,
kiedy ogień dotrze do prochu,
a gdzie wtedy będą piraci.
O to chodziło!
Podaj mi pochodnię.
Dostał!
Ale uciekają!
-Czas na bomby z kokosów.
-Jeszcze nie teraz.
-Zbliżają się z tej strony.
-Nie strzelajcie jeszcze.
Zróbcie mi miejsce.
Dorwaliśmy ich!
Teraz czas na bomby.
Nareszcie!
Bum!
O to chodzi!
-Rzucajcie!
-Uda nam się!
Nie powstrzymaliśmy ich.
Użyjcie broni.
Celujcie w przywódców.
Gdzie idziesz, tato?
Zadziałało!
Nic z nich nie zostanie!
-Patrzcie tylko!
-Ale obrywają!
Obroniliśmy się!
Kuala chcieć rozmawiać.
Słyszeć?
Słyszymy cię.
Macie chłopiec, który być mój.
Oddaj chłopca, a my nie walczyć.
Słyszeć?
Jeśli go chcecie, to sami go zabierzcie.
Czekamy na was.
Zabierz tę białą flagę.
Może lepiej jest się zgodzić.
Nie negocjowałby,
jeśli by myślał, że z nami wygra.
Dajcie chłopiec tu na dół.
Kuala go wziąć.
Ja zapłacić.
Nikt nie skrzywdzony. Słyszeć?
Ja walczyć długo.
Wy umrzeć potem.
Kuala i tak wziąć chłopiec.
To prawda. Nie możemy z nim walczyć
w nieskończoność.
Nie wyglądasz już jak chłopiec.
Wiesz, co się stanie, gdy cię pojmą?
-W przeciwnym razie coś stanie się wam.
-Nikomu nic złego się nie stanie.
Chyba myśli, że postradaliśmy zmysły.
Nie słuchaj go, Roberta.
To mój alarm!
To alarm! Idą z tamtej strony.
Szybko, schowaj się!
Uważaj, Ernst! Uważajcie!
Patrz tam!
Trzymaj się z tyłu.
Zejdź stąd!
-Ile strzałów nam zostało?
-Pięć.
Pięć.
Nie zbliżają się.
Uciekają.
Uciekają gdzie pieprz rośnie!
To statek handlowy!
-Strzela do piratów.
-Wygląda jak statek mojego dziadka.
Wiedziałam, że po nas wróci.
Tutaj jesteśmy!
Mogę zobaczyć kapelusz?
-Proszę, chłopczyku.
-Dziękuję.
Dziękuję, już wystarczy. Palce lizać.
Wiele razy wpłacałem pokaźne sumy
na ten uniwersytet.
Są mi winni przysługę.
Rozmawialiśmy o nauce,
ale nawet nie śniłem o uniwersytecie.
Pójdę studiować na uniwersytecie.
Reszty nie chcę na siłę przekonywać.
Ale gdybyście chcieli powrócić do Europy,
To mógłbym wam pomóc
rozpocząć życie od nowa.
Ale mogę też pomóc wam
dopłynąć do Nowej Gwinei.
Skoro musimy już się zdecydować,
to chcielibyśmy zostać tu
z mężem na zawsze.
Czy na pewno tego pragniesz?
Wiedziemy tu bardzo szczęśliwe życie.
Wiadomo, że bez niektórych rzeczy
musimy się obejść.
Teraz nie wydają się one niezbędne,
kiedy nie ma innych ludzi.
Czyli mogę tu zostać?
Fritz i Ernst z wami popłyną.
Francis powinien jeszcze z nami zostać.
Zaraz wrócę.
Wiecie, że nie będziecie tu sami?
To nowa wyspa.
Będzie tu nowa kolonia i nowy gubernator.
Ty możesz nim zostać, tato.
Ma się rozumieć.
Serwus.
To zabawne, jak łatwo można
zmienić swoje priorytety oraz wiedzieć,
czego się chce.
Popatrz na swoich rodziców.
Marzyli o dostaniu się do Nowej Gwinei.
Teraz widzą, że wszystko,
czego pragną, znajduje się tutaj.
Czyli zostają tutaj?
Rozumiem, co czują.
Ja też ich rozumiem.
Jeśli dwie osoby mają siebie nawzajem,
to czego więcej można chcieć?
Albo to, albo samotność.
Musimy już iść.
-Kapitan chce już wypłynąć.
-Już idę.
Na pewno chcesz go pożegnać.
Muszę wyjaśnić to dziadkowi.
Żegnaj, Ernst!
Wróć za rok!
Żegnajcie, mamo, tato,
Fritz i Roberta!
-Do zobaczenia!
-Żegnaj!
Pomyślnych wiatrów.
Zaczekajcie na mnie, nie uciekajcie!
Zaczekaj na mnie, Turk!